---
url: "https://www.bilibili.com/video/BV1xkYM6pEcR/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c"
tags:
  - "video"
status: "readed"
date: "2026-09-26T17:58:19+08:00"
---
![为什么C罗的运控球这么差？](https://www.bilibili.com/video/BV1xkYM6pEcR/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
为什么C罗的运控球这么差？
https://www.bilibili.com/video/BV1xkYM6pEcR/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
小李灰刀99 2026-09-10 22:01:15

为什么C罗会出现这种低级失误，注意我说的不是C罗为什么会失误，谁都失误，我说的是为什么是这种低级失误，是因为他犯了一个和我们普通人一样，经常犯的错误，他在使用一种不属于自己的频率和步幅，C罗比我还高三公分，是一个大个球员，但他却非常热衷于控球的频率，想要频率就必须缩小步幅，所以他整个人就会产生一种夹着的感觉，这是非自然动作，必须注意力高度集中，肌肉频繁发力，消耗巨大，所以容易失误，这也是为什么他现在玩不了，再给大家看一下，我们这个身高的自然步幅应该是什么样子，你是否感觉到轻松，对这种自然动作，对于注意力和体力的消耗都要小很多，接下来讲一下原理，然后再讲一下我们应该怎样提升频率，又提升到什么程度合适，首先我们看当你要触球的时候，球在什么位置，你最舒服，答案是你自然向前走出一步的距离，跑起来的时候，这一步会变大一点，这就是运控球的基础，如果小于自然不服，马上就会开始别扭不舒服，所以我们在开始练习的时候，要先找到自己的自然步幅，观察支撑脚和球的距离，然后开始随意做动作，尽可能每一步都保持这个距离，练一段时间，你会发现控球不累，那就算入门了，你找到了自己的节奏，动作是想做什么做什么，先不要练套路，多变相，这样慢慢的，你控球的位移幅度和活动范围也就出来了，这能帮你建立变向过人的距离感。

之后再尝试去加动作速度，这样你的所谓频率也就上来了，我们看的频率也是符合他的不符的，而不是这种毫无意义的频率，那么这种合理的频率能练到什么程度呢，你先站直重心升高，前面讲过加频率要减步幅，那你就保持这个身体姿态，然后小步跑，这个跑动脚步的频率就是你动作频率的极限，在这个节奏之下尝试去加上球做动作，用这种方法练习，你会在自然舒服的状态中变得越来越强，不要弯腰曲腿撅屁股，在那全身使劲的练频率全是无用功，本周日9月13号上午北京训练。



--- 由 vCaptions 生成 ---